## VBA macros XLS To DBF

по мотивам https://www.sql.ru/forum/589512-1/excel-dbf

разработчик Basile

Fork содержит возможность перекодировки

    Подключение надстройки XlsToDBF.

    В EXCEL 2007
1. Кнопка "Office"
2. Кнопка "Параметры Excel"
3. Слева, "Надстройки"
4. Внизу "Управление: Надстройки Excel", кнопка "Перейти"
5. В окне "Надстройки": кнопка "Обзор..."
6. Найти сохранённый ранее файл XlsToDBF.xla и нажать "OK"
7. В окне "Надстройки" в списке доступных надстроек должна появиться строка "XLS -> DBF" с установленным флажком проверки, нажать "OK"


    Запуск макроса для сохранения данных в DBF-формате

1. Выделить ячейку относящуюся к экспортируемой областии (формат области должен отвечать некоторым требованиям, см. ниже "Формат экспортируемой области")
2. Вызвать диалог "Макрос" (ALT-F8)
3. В поле "Имя макроса:" ввести XlsToDBF и нажать "Выполнить"
4. Файл сохранится в той же папке, где расположена открытая книга под именем, заданным в первой ячейки экспортируемой области. Если книга только создана и ещё не сохранялась, DBF-файл сохраниться в папку по умолчанию (скорее всего, в "Мои документы"). Для полной уверенности, перед экспортом имеет смысл сохранить книгу.

    Формат экспортируемой области

Программа не в ключает в себя ни каких диалогов настройки экспорта. Поэтому всю информацию необходимо сообщить непосредственно в заголовке области экспорта.

1. Первая ячейка первой строки области содержит имя выходного DBF-файла (например, TEST.DBF), кодировку DBF (напрмер Windows-1251), кодировку EXCEL (опционатьно, напрмер cp866)
2. Вторая и третья строки содержат описания и названия полей соответственно
3. Начиная с 4-ой строки и до конца области располагаются данные

Каждое поле ОБЯЗАТЕЛЬНО должно быть описано. Описания полей соответствуют стандарту FoxPro:
    Cnnn - строковый тип (например, C100)
    Nnn или Nnn.n - числовой тип (например, N10 или N10.2)
    D - тип даты
    L - логический тип

Пример:
		Колонка 1:	Колонка 2:	Колонка 3:

Строка 1:	Test.dbf	Windows-1251	cp866
Строка 2:	N10		С20		N8.3
Строка 3:	ID		Name		Netto
Строка 4:	10000		Огурцы		256.5
Строка 5:	20000		Помидоры	113

Логический тип (L) может быть задан, например 0 - False, 1 - True, пустое поле трактуется, как False. Также в русской версии EXCEL можно использовать "ИСТИНА" и "ЛОЖЬ".

В файле SIMPLE.XLS содержится таблица, отвечающая требованиям.

ВНИМАНИЕ! Макрос XlsToDBF не выполняет, практически, ни каких проверок на ошибки со стороны пользователя.
